" عشق ورزيدن به سنگ "
قراره چي بشه آنجلينا؟
اون مرد گروگان بود، هرزه‌ترين، کثيفترين، احمق ترين
بهانه براي يه مرد در غرب رودخانه‌ي ميسوري
ببين فرشته، تو دو راه براي مُردن داري
خيلي سريع، مثل نيش زدن مار
يا آرومتر از شيره‌قند در ماه ژانويه
...اما اکتبر درسته
حتي اگر چهارم ژوئيه هم باشه ميکشمت لعنتي_
اون کجاست؟
برو اونور
بهش گفته بودم بره بيرون
حالا اون چيزي رو که به خاطرش اومده بود به دست آورده بود
هنوز کارم تموم نشده فرشته
!لباساتو دربيار، زودباش
!بجنب
سرنوشت گروگان اينگونه بود
مردي که پدرم رو کشته بود
کسي که به خواهرم تجاوز کرده بود و
بعد اونو کشته بود و مزرعه‌م رو آتش زده بود
سگم رو با تير زده بود و
کتاب مقدسم رو دزديده بود
...اما يکي از قانونهاي غرب اين بود که
هميشه همه‌ي حرومزاده‌ها
چندتا برادر دارن
که ميتونستند تا ابد اسب سواري کنن
اما ناگهان او اومد
عشق من جسي
همون مردي که بهش اعتماد داشتم
تنها مردي که بهش اعتماد داشتم
در حاليکه به سمتم ميومد نگاهش ميکردم
و دلم براش ميرفت
طاقت نداشتم تا
براي حس گرماي آغوشش انتظار بکشم
به محض اينکه لبهاش، لبهاي منو لمس کرد
مطمئنم شدم که هرگز از هم جدا نخواهيم شد
سپس فهميدم که ما بقي عمرمون
رو با هم سپري خواهيم کرد
تا ابد
!واي خداي من، خيلي خوبه
...پا
يان...
جوآن وايلدر، نويسنده‌ي پرفروشترين کتاب سال
" احساسات تنها خواهند ماند "
کلوب کتابهاي عاشقانه، جايزه‌ي بهترين نويسنده سال
"جوآن وايلدر"
تمومش کردم عزيز دلم
ميخواهي جشن بگيريم؟
منم دلم ميخواد
باليورلد با افتخار تقديم مي‌کند
telegram.me/Bollyworld
مترجم : مهشيد
بهترين ترجمه‌ها، تنها با باليورلد معنا ميگيرد
رومئو، رومئو، تو کجايي رومئو؟
فسقلي، اينا زنبور عسل
درشتن
خودت خوب ميدوني
که موقع جشن از هيچي مضايقه نميکنم
دارم به تو نگاه ميکنم جسي
هر کي که هستي
مال تو هم تموم شد؟
ممنونم
بيا اينجا رومئو
الو؟
واي خداي من رومئو. وقتشه؟
گلوريا. الان ديرم ميشه
سلام
سلام کدو حلوايي_
خانم اِروين، چرا شما از آسانسور استفاده نميکنيد؟
ببين کدو حلوايي، خودت ميدوني که من هيچ وقت
تنهايي سوار آسانسور نميشم، از دست متجاوزين
با اين همه عجله داري کجا ميري؟
بايد خودمو به ناشرم برسونم_
بگذريم کدو حلوايي، پست‌چي نتونست اينو بندازه
تو صندوق پست، براي همين برات آوردمش
فکر کنم نامه عاشقانه‌س
خانوم اِروين، سر به سرم ميذاريدها
ميدونم، اما اميدوارم همينطور باشه کدوحلوايي_
سلام خانوم، چطوره يه ميمون براي
برادرزاده‌تون بخريد؟
به شما فقط ده دلار ميفروشمش
خيلي خوبه
خيلي خوبه، دوست پسرتون عاشقش ميشه ها
ببينيد چه پشمالوئه
نه دلار، هشت دلار
آخرش همينه
ممنونم، اما من ميمون نميخوام
...خانم، خيلي بانمکه
ببخشيد، اونجا آپارتمان خانم وايلدره
ميتونم کمکتون کنم؟
ببخشيد
از کنار اون در بريد کنار
اين چيه؟
!بي عرضه‌س! بي عرضه‌س
!بازنده‌س! بازنده‌س
بازنده‌ي اصلي همينه
خيلي عصبيه، خيلي مرموزه
خيلي بيچاره‌س. خداي من
اين يکي چقدر خوشه
اين يارو رو نگاه
آقاي موندو ديزمو. قبلا باهاش ميرفتم سرقرار
!خيلي حال به هم زنه
!يه دقه صبر کن
همه رو بيخيال
به اين يکي بچسب
اون چطوره؟
...نه اون، نميتونه
کي؟ جسي؟
شايد احمقانه به نظر بياد
اما من ميدونم که اون بيرون يه نفر مال منه
واقعا؟ کجا؟
مطمئنا اينجا نيست
گلوريا، براي چي بايد هميشه همين
بحث تکراري رو داشته باشيم؟
چون من دوستت دارم جوآن و
اصلا دلم نميخواد تو رو تنها ببينم
منتظر کسي هستي که هرگز
وجود خارجي پيدا نميکنه
باشه، گلوريا
بفرما
بخون و اشک بريز، من هميشه
همينکار رو ميکنم
خب من باهات تماس ميگيرم باشه؟
نه نرو، يه ملخ ديگه برات دارم_
نميتونم
نه بمون. من ناشر تو هستم، و بهت دستور ميدم_
معذرت ميخوام، ازت معذرت ميخوام که تو رو
آوردم اينجا، فقط ميخواستم بيايي بيرون
ميدونم چقدر داري کار ميکني و
ميدونم به خاطر خواهرت خيلي ناراحتي
خب بگو ببينم حالش چطوره؟
ازش خبر داري؟
الن؟ هفته پيش باهاش حرف زدم
هنوز کلمبياس
جسد شوهرش رو پيدا نکردن؟
فقط يه چيزايي
ميدوني چي عجيبه؟
...من اين بسته رو هفته پيش از ادواردو از کلمبيا دريافت کردم
...اينو پست کرده بود، درست قبل از اينکه
!خداي من
ميدوني چقدر دردناکه که همسرت رو
به قتل برسونن؟
حالا چجوري داره با اين موضوع کنار مياد؟
حتما حالا خوب ميشه
الن هميشه از پس همه کارا برمياد
" کارتاگنا، کلمبيا "
آهاي آيرا
اون بچه با اون زنيکه اومد
دارن سوار قايق مي کننش
يه نگاهي به اين گوشتخوارا بنداز
نگاه کردي؟
بايد ميداديم خونه‌ش رو به توپ ببندن
رالف آخه چندبار بايد بهت بگم که
اينجا دهات نيست
اين آدم رباييهاي منو نگران ميکنه
اين يه ايده‌ي زوار در رفته‌س
به جز دردسر هيچ چيز ديگه‌اي نداره
...اونقدر از اين عتيقه‌ها دزديديم که
ميتونيم تا آخر عمر باهاشون
به راحتي زندگي کنيم
بهتره بيخيال اين توالتاي جهان سومي بشيم
آخريش از همه بزرگتره، بهم اعتماد کن رالف
اونو ديدي؟ اون زشتِ راه راهِ
مادر به خطا رو اون پايين ديدي؟
قراره يه نفر رو بکشن، اونوقت تو حواست
به يه مشت حيوونه ماقبل تاريخه؟
دست بردار آيرا. بهتره بيخيال اين يکي بشيم
واقعا در مورد اين يکي حس خيلي بدي دارم
ميشه انقدر نگران نباشي؟
مگه تا حالا آسيبي بهت رسوندم؟
من به تو آسيبي نميزنم، نميتونم بزنم
ما با هم هم‌خونيم
ما دو نفر نيستيم، يه نفريم
مگه ميشه من به خودم آسيبي برسونم؟
اون گوشتخوارا رو نيگاه کن رالف
!رومئو، عزيزم
الو؟
الو جوآن؟_
صداي منو ميشنوي؟
الن؟ الان نميتونم حرف بزنم_
به حرفام گوش کن
خيلي خوب گوش کن
من تو دردسر افتادم
الن خواهش ميکنم_
جوآني، من تو يه دردسر بزرگ افتادم
موضوع چيه؟_
يه بسته پستي با دست خط ادواردو
برات نرسيده؟
يه پاکت بزرگ؟
آره
...اوه، عزيزم_
ببين توش يه نقشه‌ي گنج هست يا نه
روش نوشته، اِل کورازون
ميخوام اون نقشه رو برام به کلمبيا بياري
کلمبيا؟
خداي من، تو توي چه دردسري افتاده؟
جوآني خواهش ميکنم
بيا به هتل کارتاگنا در شهر کارتاگنا
وقتي رسيدي، با اين شماره تماس بگير
64-58-24.
داري يادداشت ميکني؟
آره_
و يادت باشه که
نبايد به کسي چيزي بگي
الن، من نميتونم به کلمبيا بيام
جوآني؟
اونا تيکه‌تيکه‌م ميکنن
بهم آسيب ميرسونن
کلمبيا؟هيچ ميدوني اونجا چجوري جاييه؟
آره ميدونم، کتابهاي تو توي اين کشوراي مردونه، فروش خوبي دارن_
اونجا پر از جنگله جوآني و حشراتي دارن به اندازه‌ي
کاميون تخليه چاه
يه عالمه انقلابي دارن. ببينم نکنه مستي؟
مشروب؟ کدوم مشروب؟_
ببين، تو اصلا آمادگيش رو نداري
يه دقه صبر کن
ميشه به من بگي چه خبر شده؟ براي چي
داري اينکارا رو ميکني؟
الن تو دردسر افتاده
يه مشکل کوچيکِ خانوادگي پيدا کرده
آخرين مشکل خانوادگي الن اين بود که
جسد شوهرش رو تيکه‌تيکه شده، پيدا کرد
نميتونم چنين اجازه‌اي رو بهت بدم
!تو نبايد بري
رومئو رو بگير. ازت ميخوام بهم قول بدي، حداقل روزي يه بار
بهش غذا بدي و بهش رسيدگي کني
يه چيزي قويتر از اون لازم داري
به حرفام گوش کن. اتوبوس زده و دريا زده و
هواپيما زده و قطار زده ميشي
تو حتي وقتي سوار پله برقيهاي "بلومينگ ديل" هم
ميشي حالت تهوع ميگيري
خب، خيليا وقتي وارد
فروشگاههاي بزرگ ميشن ، حالشون بد ميشه
جوآني، خواهش ميکنم نرو
جوآن، تو نبايد اينکار رو کني و
خودت هم خوب ميدوني
ميدونم، اما اون خواهرمه
بهش غذا ميدم، اما خيلي بهش نميرسم
تو خُلي
هواپيماي نيويورک، هنوز نرسيده؟
اين اتوبوس به کارتاگنا ميره؟
کارتاگنا؟
شما انگليسي صحبت ميکنيد
خوبه
ميشه بهم بگيد که اين اتوبوس به
کارتاگنا ميره يا نه؟
بله. کارتاگنا
عاليه، ممنونم
ممنون
!هي، اشتباه سوار شدي
خانوم وايلدر! اشتباه سوار شد
!وحشتناکه
معذرت ميخوام
واقعا ببخشيد، واقعا متأسفم
ببخشيد که مزاحمتون ميشم
ميشه بگيد، چه ساعتي به
کارتاگنا ميرسيم؟
اين اتوبوس به کارتاگنا ميره؟
...من بايد به کارتاگنـ
حالا بايد چيکار کنيم؟
چمدونم کجاست؟
لازم نيست پياده بريد
الان يه اتوبوس ديگه مياد
چي؟
اونها هيچي نميدونم
اونا يه مشت دهاتين
يه اتوبوس ديگه؟ واقعا؟
البته
...برنامه‌ريزي يه اصله
حتي در کلمبيا
چي؟
کيف پولت رو بده_
...تو داري چيکار
...چه بلايي
يا مسيح! چه بلايي سر پرنده‌هاي من اومده؟
!مادر به خطا
سلام
به اسم قانون اين ماشين رو مطالبه ميکنم
!دور بزن، بايد بريم
واي نه، بذار نريم
من تو رو نميشناسم؟
تو امريکايي هستي
تف تو روشون. من از امريکاييها متنفرم
اونا يه مشت کلاهبردار و شيادن
فرانسوي هستي؟
خب عزيزم، فکر کنم يه
کم ديگه بايد صبر کنيم
ببخشيد، ميشه بهم بگيد چجوري
ميتونم خودم رو به يه تلفن برسونم؟
نه خانوم، من نميدونم، معذرت ميخوام
خيلي مهمه، بايد يه تلفن پيدا کنم_
خب، هر کدوم از ما براي خودمون يه
مشکلي داريم، مگه نه؟
ميشه بگيد نزديکترين شهر به اينجا، کجاست؟
ميامي چطوره؟
بازم اتوبوس مياد؟_
اينجورياس، موقع شلوغي اومديد
من بايد به کارتاگنا برم
کارتاگنا؟_
فرشته، تو جهنم افتادي، و خيلي از کارتاگنا دور شدي
کارتاگنا، اونطرفه کنار ساحل
...اما اونا بهم گفتن که اين اتوبوس
کي بهتون گفت؟_
...همون مردي که
همون مرد خوبي که روت اسلحه کشيده بود؟_
ديگه چي بهتون گفت؟
خواهش ميکنم من به کمکتون نياز دارم
پس شغل تازه من اينه، آره؟_
...خيلي مهمــ
ببين خانوم_
ماحصل شش ماه جون کندنم
به باد فنارفته، خب؟
ماشينم نابود شد
تا پنج دقيقه ديگه دار و ندارم خيس ميشه
ميشه بيخيال شيد؟ من وقت ندارم
بهتون پول ميدم، آخه شما نميدونيد
...پاي مرگ و زندگي درميونه
چقدر؟
پنجا دلار خوبه؟
شما گفتي که هر چي داشتيد نابود شد
حس شوخ طبعيم که نابود نشده
من 100 دلار بهتون ميدم_
200.
اينکار و ميکنم
در ازاي پونصد تا
چي؟_
دويست و پنجاه دلار بهتون ميدم
من آدم لاشي نيستم
اما ممکنه گولم بزني
حداقل هزينه براي رسوندم
يه زن سرگردان به تلفن، 400 دلاره
ميشه 375 دلار چک مسافرتي قبول کنيد؟
مال امريکن اکسپرسه؟_
البته
خب معامله قطعيه_
خوبه
!افرادت رو جمع کن
چشم قربان_
چيز با ارزشي تو اون چمدون داري؟
نه. آره همه لباسا و وسايلم
چتر داري؟
نه_
يه جفت کفش پياده روي داري؟
همه شون همين شکلي هستن_
خب حالا سريعتر پيش ميريم
...توي حروم
لعنتي، عجب سواريي بودا، نه؟
!ببين کِي گفتم
امروز يه روز مزخرفه
حالت خوبه؟
پرسيدم چيزيت شده؟
چي شده؟ از گردن قطع نخاع شدي؟
طوريت شده؟
نه
خوبه_
اسمت چيه؟
من جوآن وايلدر هستم
جوآن وايلدر به کلمبيا خوش اومدي
...آيرا
سلام مامان، منم اروين
رالفِ چلغوز، تو کجايي؟
آروم باش مامان، کي گفته که من زنگ نميزنم؟_
تو رو به مسيح،
ماجرا رو برام تعريف کن
باشه پسر خاله. طبق معمول ما رو تو يه
بدبختي جدي انداختي
اول از همه اون بانوي کودن
سوار اتوبوس اشتباه شد
حالا هم من تو يه جور منطقه‌ي نظامي
گير افتادم
دارن خودشون رو براي جنگ "ايوجيما" آماده ميکنن
اونا ميدونن تو کي هستي؟
منظورت چيه؟_
يعني من ميرم خودمو به تک‌تک پليساي
اين وحشيا معرفي ميکنم؟
و يه لقمه چرب
و نرم ديگه پسر خاله
حدس بزن کي اينجاست
زولو
زدي تو خال_
آره درست گفتي، زولو اينجاست
سوار ماشينم شد
نه تنها ما يه مشت آدم ربا هستيم، بلکه چيزي نمونده
تا جونمم به خطر بيفته
افرادش هم باهاشن؟
نه نه نه_
نه داره با پخمه‌هاي محلي کار ميکنه
!واي، نه
ببين
رالف لعنتي، اون نقشه رو گير بيار_
!سر من غر نزن
آيرا! سر من غر نزن
ببينم تو ميخواهي منو بکشي؟
منو به کوئينز برگردون، اونوقت منو بکش
نذار مثل يه مار بدبخت وسط اين جنگل بميرم
ببين رالف بيشعور، برام مهم نيست چيکار ميکني
فقط اون نقشه رو برام بيار
آبجي کوچولوت راه رو اشتباه رفته
و اون شخص سومي که برات گفتم
موي دماغ شده
همون مردي که شوهرم رو کشته؟
همون قصابي که شوهرت رو کشته_
يه مرد خيلي قدرتمند که نيروهاي نظامي
شخصيش هواشو دارن
حالا هر اسمي هم روي خودش بذاره
اعم از : دکتر زولو، وزير عتيقه جات
...يا سرهنگ زولو، معاون فرمانده‌ي پليس مخفي
!اون فقط يه قصابه و بس
يه نگاه به اون گوشتخوارا بنداز، باشه؟
چي شده؟ حالت بده؟
نه، دکمه‌م رو گم کردم_
چيو گم کردي؟
دکمه‌م رو گم کردم
خيلي بيشتر از اينا رو قراره گم کني
ايتاليايي بودن
حالا به درد بخورن_
نکنه من الان گروگان تو هستم؟
نه فقط 375 دلارت مال منه
پليسا
اونا ديگه چي ميخوان؟
اخيرا کار خلافي نکردم
يعني من به يه پليس تيراندازي کردم؟
صبر کن ببينم، اون دنبال توئه
تو ديگه کدوم خري هستي؟
من نويسنده‌ي رمانهاي... عاشقانه هستم_
چي هستي؟
اينجا چيکار ميکني؟
بهت گفتم که جون خواهرم به من بستگي داره_
اين خزعبلات رو تحويل من نده
فکر کردم ميخواهي کليه‌ت رو اهدا کني
واي مسيح، اونا دارن ميان
فکر کنم وقت خوبيه
براي امتحان کردن اون کفشها
صبر کن
معامله فسخ شد بانو_
!صبر کن
خانوم، تو مثل اخبار شومي
کارت چيه؟
...صبح از خواب بيدار ميشي و ميگي
امروز ميخوام زندگي يه مرد رو نابود کنم؟
ميدوني داري کجا ميرِي؟
شبيه ميان بره_
اينجا ميانبره؟
!خانم، شما نحسي
چطوره از رو پل بريم؟
اون که پل نيست
اون يه اثر باستاني کلمبياييه
نميتونيم ازش رد بشيم
باشه
بايد از اينجا دورشون کنيم
تو پشت سر من وايسا
گندت بزنن! ميدونستم که بايد
به حرفاي مامانم گوش بدما
الان يه جراح زيبايي بودم و سالي 500 هزار دلار
درآمدم بود و با سکس و عشق و حال، خودمو خفه ميکردم
خانم اميدوارم اين چيزا رو بنويسي
چون قراره همين حالا
منظره‌اي از مرگ و زندگي واقعي رو ببيني
نويسنده قصه‌هاي عاشقانه چه کوفتيه
!گندت بزنن
نميتونيم رد بشيم
اينجوري نميتونيم گيرشون بياريم_
تو داري چه غلطي ميکني؟
مشروب ميخوري؟ چيزي نمونده بود منو به کشتن بدي
اونوقت داري مشروب ميخوري؟
صبرکن
!آره، بعدا گيرشون ميارم، بهتره بريم
ديگه نميريم جلو؟
مهمون من باشيد
حالت خوبه؟
بيا
کس ديگه‌اي هم اينجا هست؟
نه_
نه، اين يه هواپيماي باربريه
اينا چي هستن؟
اينا؟ اينا يعني زندگي تو امريکا، چند قرن
اينجا افتاده
آهان، ماريجوآنا
عه، تو مي‌کِشي؟
من تحصيل کرده‌ام
حتما
بسيارخب، خوبه
خداي من، من عاشق اين
پسراي پرواز هستم
چيه؟
اين نوشيدني مورد علاقه‌ي النه
ميخواهي در مورد خواهرت برام بگي؟
گفتم
شوهرش مُرده و من اومدم
تا بهش تسلي بدم
واقعيت همينه
درسته. آره، حقيقت همينه
خب، من ميخوام آتيش درست کنم
کبريت خشک اينجا داري؟
!اوه، اينجا رو باش
!نه، نکن
فکر کنم من و تو
بايد با هم حرف بزنيم
باشه
آره، به اين ميگن آتيش کمپ
پس در قبال اين ال کورازون، ميذارن
خواهرت زنده بمونه
"به زبان اسپانيولي، يعني "قلب
اين نقشه به سمت قلب ميره
اما قلب چي؟
برام مهم نيست
ديدي که توش نوشته، ال کورازون در استان
کوردوباست؟
خب ما الان وسط همونجاييم
تنها چيزي که برام مهمه، خواهرمه
و اين نقشه هم حکم زندگي اونو برام داره
خب آره. آخر اين نقشه
زندگي خواهرته
حالا همين ال کورازون تو دستاي ماست
يعني يه چيزي داري که باهاش معامله کني
ميدونستم اين اتفاق ميفته
ميدونستي چه اتفاقي ميفته؟_
تو فقط به فکر خودتي. از همون موقعي که
چشمم بهت افتاد، فهميدم
آهان، منظورت همون موقعيه که
جونت رو نجات دادم؟
ميدوني چيه؟ تو هميني
هيچ ويژگي مثبتي نداري، بي کلاسي
يه مرد واقعي نبايد،
مراقب کارهايي که ميکنه باشه؟
تو فقط يه ... موندو ديزمو هستي
من چي هستم؟
چي هستم؟
مردي هستي که از يه زن سرگردون
پول ميگيره
يه مرد واقعي، صادق و شريفه
و قابل اعتماد
ميشه وقتي دارم باهات حرف ميزنم
مؤدبانه نگام کني؟
منظورم دقيقا همين چيزيه که
دارم در موردش حرف ميزنم
...اگر يه خُرده شعور و ادب داشتي
اي مار لعنتي
سَمي ـه؟
...آره
اما خيلي خوشمزس
ميدوني، بايد پول اون طوطيهاي
...کاکل سفيد رو حساب کني
که هر کدوم 800 تا قيمتشون بود
شاهين دم قرمز که هر کدوم
دوهزار دلار قيمتش بود
لعنتي، فکر کنم حدود 15 هزار دلار
تو اون تصادف از دست دادم
!واو
ميخواهي يه چيز خنده دار بهت بگم؟
چي؟
من حتي نميدونم اسمت چيه_
خب اصلا نپرسيدي
ببخشيد. واقعا دلم ميخواد بدونم
کولتون. جک تي کولتون_
اين "تي" يعني چي؟
!گندت بزنن پسر_
!برادران دوبي از هم جدا شدن
کِي اين اتفاق افتاده؟
چند وقته اينجايي؟_
هميشه. چميدونم
هميشه تو کار پرنده‌ها بودي؟
...نه نه، من
تو کار ميان برها بودم
اما پرنده‌ها سريعتر راه براي
رسيدن به هدفم هستن
و خيلي سالمتر از معامله‌ي
مواد مخد هستن
تو دنبال چي هستي؟
فکر کنم بايد يکي ديگه از اينا رو بندازم تو آتيش
نه خواهش ميکنم، سرم داره گيج ميره_
جدا دنبال چي هستي؟
واقعا دلم ميخواد بدونم
حدود يه سال و نيم پيش با يه
قايق قهوه اومدم اينجا
فقط خدا ميدونه چه کار توپي بود
اما نتونستم از اون اقيانوس رد بشم
آره، من عاشق اقيانوسم
فرض کن، تک و تنها بري اونجا
هيچ کسي دور و برت نباشه
زيباست
خب، من دنبال همينم
پول کافي دربيارم و باهاش يه قايق بخرم و
دور دنيا دريانوردي کنم
پس ميخواهي تک و تنها قايق سواري کني؟
آره
به نظر خيلي تنها ميايي جک تي کولتون
...خب
حالا اين "تي" يعني چي؟
يعني قابل اعتماد
...ميدوني چيه، از اول صبح تا حالا
روز خيلي گندي داشتم
تندور دل ديابلو
نيزه‌ي شيطان
زولو
مهربونن نه؟
همه‌شون تو کار موادن_
سعي کن فقط جدي باشي
چي شده؟
هيچي هيچي_
خب، بزن برم
چي؟_
ميدونستم که بايد به حرف مامانم گوش کنم
آماده‌اي؟
ببخشيد آقايون
ما يه ماشين لازم داريم
ميشه يه کدوم از شما آقايون دوست داشتني
...به من بگيد که کجا ميشه
فقط يه ماشين تو روستا هست
همون کوآني که زنگ ميسازه
هموني که زنگ ميسازه
ممنون
زنگ ساز ديگه کدوم خريه؟ همون هواپيمايي که ديشب
توش خوابيديم، فکر کنم يکي از محموله‌هاي گمشده‌ي اون يارو باشه
...منظورت اينه که اون قاچاقچي مواد
اصلا با صداي بلند حرف نزن، باشه؟_
تو کار مواده؟
حالا بيا بريم_
عقب وايسا. خودم درستش ميکنم
چي ميخواهي امريکايي؟
انگليسي حرف ميزني؟ عاليه_
شنيديم که شما ماشين داريد
ميخواهيم اگه ميشه اجاره‌ش کنيم، يا بخريمش
بايد خودمون رو به شهر برسونيم
فکر کردي من کجا زندگي ميکنم؟ خوکدوني؟
...نه اينجا خيلي قشنگه
بزن به چاک جاده
...دوست من، تو متوجه نيستي_
...آقا من_
آروم
مشکلي نيست
خب جوآن وايلدر، در مورد اين يکي
هم مفصل بنويس
جوآن وايلدر؟
جوآن وايلدر؟ همون جوآن وايلدر؟
تو همون جوآن وايلدري هستي که رمان مينويسه؟
بله خودمم_
من کتابهاي شما رو ميخونم
من تمام کتابهاتون رو خوندم، بيايين تو
اين همون جوآن وايلدري هست که روزهاي
شنبه کتابهاشو براتون ميخونم
بياييد تو
باورم نميشه که اينجايي جوآن وايلدر
در تمام اين سالها کتابهاتون رو خوندم
باعث افتخار منه که اينجاييد
به کلبه‌يي محقر من خوش اومديد
معذرت ميخوام. خودم رو معرفي نکردم
من کوآن هستم و اينجا زندگي ميکنم
بزرگترين رمان نويس دنيا. بفرماييد داخل لطفا
بفرماييد، فکر کنيد خونه خودتونه
تا حالا کتاب بازگشت آنجلينا رو خوندي؟
نه_
اون زن باعث ميشه
عطش خوندن پيدا کنم
بوسه شرور عشق رو چطور؟
اونو هم نخوندم_
خب برش دار، چندتا ازش دارم
ويرانگران رو هم دارم
و منتظر راز وحشيانه‌ي آنجلينا هستم
خيلي خوشحالم که در کلمبيا هستيد. دلم ميخواد همه جاي
روستاي زيبام رو نشونتون بدم
ما اينجا سقفهاي سفالي زيبايي داريم
خيابونهاي سنگفرش شده و مزارع حاصلخيز
من اينجا به دنيا اومدم، خونواده‌ي فقيرم هم همينطور
چيزي که لازم دارم، يه تلفنه_
تلفن نه. من از تلفن متنفرم
من تلفن ندارم
اما نوشيدني دارم
بهتره بريم کِيف کنيم
ببين
خوشت مياد؟ ميتونم تو يکي از کتابهات باشم
نوشيدني چي ميل داريد؟
من ساترن کامفورت دارم
ميکه لوب، کيرين، بکس، داس اکوئيس
...پرير، آنکور استيم، دکتر براون
دستگاه زيراکس چطور؟
دارم اما خرابه_
نزديکترين تلفن به اينجا کجاست؟
مايلها دورتر از اينجا_
ميشه با ماشينتون بريم اونجا؟
کي به شما گفته که من ماشين دارم؟_
همون مردايي که تو روستا بودن
اونا گفتن که من ماشين داريم؟
خيلي کمدين
منظورشون قاطر کوچولوم بوده، پِپه
به عنوان يه قاطر کوچولو
چيز بدي نيست، نه؟
حالا پپه داره خودشو گرم ميکنه
براي چي وايساديم؟
نميتونم به خوک عزيزم صدمه بزنم که_
!بپا
اونطرف نرده‌ها رو ببينيد
مادرم اونجا به دنيا اومده
اون درخت رو ميبينيد؟ سومين درختي که اون بالاست رو؟
داداشم اون درخت رو کاشته
!خب پپه، بهتره گمشون کنيم
اين يارو از منم ديونه‌تره
ممنونم، آره_
داري چه غلطي ميکني؟ اون مزرعه پوشش خوبي داشت
ميخواستم اين يکي مزرعه رو نشونتون بدم_
اين يارو که داره تعقيبتون ميکنه خيلي سمجه
مشکلي نيست
قاطر کوچولوي من ضد آتيشه
اون رودخونه رو ميبينيد؟
هموني که پل نداره؟_
اين رودخونه، آب خيلي از روستاها رو تأمين ميکنه
منظورت از اينکه پل نداره چيه؟_
به رود آمازون ميريزه
همون که پل نداره_
داري کدوم گوري ميري؟
به لوپس اسکيپ. قبلنا خيلي اينکار رو ميکردم_
الان حالتون خوبه؟
براي استفاده از لوپس اسکيپ
بايد يه قاطر کوچولو داشته باشي
تا 200 مايل اونطرفتر هم نميشه
از اين رودخونه عبور کرد
در واقع از پشت اون کوه به بعد
رودخانه وحشي ميشه. موي پليگروسو
يه عالمه آبشار و تندآب اونجاست
کشور آنجلينا، مگه نه جوآن؟
چه اتفاقي براي لوپه افتاد؟
يه نااميدي تمام عيار براي خانواده
ميتونم تصورش رو بکنم_
اون کشيش شد و
منم وارد کسب و کار
از اين بهتر نميشه
من آدم سر به هوايي نيستم
وگرنه ممکنه بود از "ال
تندور دل ديابلو" دارش بزنن
معمولا سر خلافکارا همين بلا مياد
"ال تندور دل ديابلو"_
خب بهتره راه بيفتيم، آماده شديم
معذرت ميخوام اما نميتونم شما رو تا کارتاگنا برسونم
چون اونطرفِ اين کوه، تحت تعقيبم
اما هر روز صبح يه اتوبوسي هست
ميتونيد با اون بريد
...تنها حرفي که ميزني اينه که
دختره رو گمش کردم. رو اين حساب
تمام دندونات توي دهنت خورد ميشه
ببين مغز فندقي، اگر وارد جنگل شده باشن
ديگه کاري از من برنمياد
من فقط يه ماشين دارم
تارزان که نيستم
تا شعاع 200 مايلي تو
هر هچلي که بگي افتادم
بايد اون رودخونه‌اي رو که امروز
مجبور شدم ازش رد بشم رو ميديدي
ببين، چرت و پرت تحويل من نده
مزخرفِ بي دل و جرأت
تو از وقتي که به دنيا اومدي براي من و خانواده
باعث خفت بودي
...و آيرا، يه چيز ديگه
تو خوش شانس‌ترين حرومزداه‌ي روي زميني
اون اينجاست
اونجاست؟
اون همينجاست_
داره به سمت باجه تلفن مياد
با يه يارو اومده
من چميدونم؟ از مردا خوشش مياد ديگه
مثل تويِ همجنسباز
بله همه اتاقها حمام دارن
عاليه، شما هم انگليسي بلديد_
شما که اين دور و برا
دستگاه زيراکس نداريد، داريد؟
چرا، يه دونه اون پشت داريم
اونقدري بزرگ هست که بشه
يه کپي از اين نقشه گرفت؟
آره همين اندازه س
آره متوجه هستم، همينکار رو ميکنم
حال الن خوبه، منتظرم ميمونن
تا فردا صبح با اتوبوس برم
عاليه، آدم هيزي بودا. نگران نباش
نميدونم، خيلي از خود متشکر حرف ميزد_
کي؟
همون حرومزاده‌اي که الن رو گرفته_
خب حتما همينطوره. اما تو داري همون نقشه‌اي رو
که ميخواسته براش ميبري
آره
فکر کنم فهميدم موضوع چيه
منم همينطور
سيصد و 75 دلار، قرارمون همين بود، نه؟
آره همين بود_
حداقل کاري که ميتونم کنم،اينه که شام مهمونت کنم
فکر کنم يه مهمونيه عالي بشه
خوشم مياد
ببين، يه اتاق تو اون هتل گرفتم
چرا نميري خودت رو تر تميز کني
من ميرم، لباساي نو ميخرم
اتاق شماره هفت
هفت؟ اين شماره‌ي شانس منه_
شماره‌ي شانسِ منم هست
خيلي زيباست
ممنونم جک
فکر کنم نويسنده خوبي باشي
اين عاليه
جدي ميگم، راست ميگم
واقعا تحت تأثير قرار گرفتم
تو که تا حالا هيچ کدوم از کتابام رو نخوندي
ميدونم_
...فکر ميکنم
فکر کنم بايد تو يه دوران ديگه
زندگي ميکردم
اگر اينطور بودي که ديگه
باهات آشنا نميشدم
يه چيزي برات دارم
ال کورازون؟
برقصيم؟
من نميتونم_
بيا من نشونت ميدم
وسيله‌م رو گم کردم
يه روز اگر پولدار شدم
ميام ميبرمت قايق سواري
فقط من و تو
ميريم دور دنيا و دوباره برميگرديم
بهت قول ميدم که همينکار رو کنيم
چرا اون نقشه رو ازم نگرفتي؟
چي داري ميگي؟
امروز اون درخت رو ديدم
همون نيزه شيطاني که روي اون نقشه بود
ميدوني چقدر بهش نزديکيم؟
آره، اما باهاش ميشه چيکار کرد؟_
داشتم به اون چيزي که گفتي فکر ميکردم
در مورد اينکه معامله‌ي چربتري کنيم
آره. بهترين راه براي کمک به الن
اينه که اون گنج رو به دست بياري
انوقت ميتوني شاد و خوشحال به کارتاگنا بري
چون اون موقع برگ برنده دستته
دلم ميخواد تو رو توي اون قايق ببينم
اما جک، اگه به خاطر نجات جون الن
...بيخيال اون گنج بشيم
خب چيزي نميشه
هر چي باشه اون خواهرته
آره خب، بايد بيخيال اون گنج بشيم
اما حداقل فرصت استفاده ازش رو داشتيم
بهتره همونکار رو کنيم
انگار دست بردار نيست
داري چيکار ميکني؟
ميخوام ماشينو روشن کنم_
با سوئيچ امتحان کن
خودشه، همون معبد
بريم
فقط اين نيست
يه سرنخ ديگه هم بايد باشه
علائم روي زمين تغيير کرده، گياها رشد کردن
همه اين چيزا ديگه، ميدوني که؟
ميشنوي؟
آبشار
ببين جک
!بسيارخب جو
حالت خوبه؟
آره_
بايد همين باشه
لچه دلا مادره" يعني چي؟"
لچه دلا مادره"؟"
آره روي نقشه س_
يعني شير مادر
شير مادر؟
!عجب شانسي دارم ميارم
مامان من برگشتم خونه
باورم نميشه دارم اينکار رو ميکنم؟
چه کاري؟_
براي پيدا کردن گنج با تو
دارم اينجا رو ميکنم
جک؟
هان؟
تو بهترين دوران زندگي مني
تا حالا بهترين دوران هيچ کسي نبودم
اين مجسمه بي‌قيمته
يکي اون بالا هست که داره بدجوري
باهامون شوخي ميکنه
يه دقه صبر کن
اولين کتابم. گنجينه‌ي هوس
من اون گنج رو
داخل مجسمه پنهان کرده بودم
يا مسيح، تو يه دردسر بزرگ افتاديم
کتمان حقيقت به مدت يه سال
کسي هم هست که دنبال تو نباشه؟
جنسا رو بذار تو اين ساک
بجنب تا مردخفاشي به خونه برنگشته
من يه زماني براي خودم
خودم راننده داشتم خانوم وايلدر
دستت رو بکش کنار مزخرف
من مزخرفم؟ حداقل آدم رو راستي هستم_
من دارم اين سنگ رو ميدزدم، نميخوام که
باهاش عشق بازي کنم
صبر کن ببينم، ايده‌ي پيدا کردن اين
سنگ از من بود
اين همون چيزيه که همه هنرمندا
ميخوان شما فکر کنيد
اونکاري کرد تا فکر کني بهش نياز داري
سوار شو و شروع به رانندگي کن
!يالا بجنب
!تکون بخور
...فکر کنم توي بد مخمصه‌اي افتاديد
!گندت بزنن
!سوار شو
از کدوم طرف بريم؟
برو دنبال اون سنگ_
!پليسا
!بزن بريم
داري کجا ميري؟
دارم کجا ميرم؟_
چطوره بريم لوپس اسکيپ؟
کجا داري ميري؟ انگار اختيارش دستت نيست
انگار جايي نميخواهي بري
حالا چيکار کنيم؟
!بپر
!جوآن وايلدر! چه بازگشتي
!واي، فکر کردم غرق شدي
شدم
حالت خوبه؟
حتما_
من عاليم، خوبم
فقط تو اونطرفي
هيچ راهي نيست که از اين آب عبور کني
تو از قصد اينکار رو کردي_
اين مزخرفات چيه که ميگي؟
ما از روي آبشار افتاديم پايين_
قبول کن. مدام اين نقشه توي سرت بود
ميدونستم که نبايد به تو اعتماد کنم
اسم اون هتلي که
تو کارتاگنا بود، چي بود؟
هتل کارتاگنا. چه اهميتي برات داره؟
خب، حالا به سمت افق برو تا بهش برسي
منم خودمو ميرسونم همونجا
آره جون خودت. ال کورازون توي جيبته
حالا چه بلايي سر خواهرم مياد؟
خب، لزومي نداره در اين مورد چيزي بدونن
نقشه پيشته
اما اون سنگ پيش توئه_
اونجا ميبينمت، بهم اعتماد کن
چي؟
پس بالاخره موفق شدي
نقشه رو آوردي
بله، آوردمش. ميخوام با الن حرف بزنم_
نه تا وقتي اون نقشه رو نگيرم
نميتوني باهاش حرف بزني
حالا از پنجره به بيرون نگاه کن
اون قلعه‌اي که کنار خليج هست ميبيني؟
همون برج رو؟
از دم در هتلت يه تاکسي دريايي بگير
تا دو ساعت ديگه بيا اونجا ببينمت
تنهاي تنها بيا
جک کولتون اينجا اتاق نگرفته؟
تا دو دقيقه پيش، خير_
اينجا
همونجا وايسا
نقشه رو نشونم
تو کجايي؟_
اون نقشه رو نشونم بده
الن رو نشونم بده_
جوآني؟
!نقشه رو بنداز و برو عقب
...اگر واقعي نباشه
...اگر زبل بازي در آورده باشي
...جوآن وايلدر
...تو و خواهرت
ميتونيد بريد
چيزي نيست
تو هتل دلم برات تنگ شد
همه مون
زنيکه، تو گذاشتي تا اينجا تعقيبت کنه؟
اين نقشه به درد نميخوره
چون اون سنگ پيش اوناست
اون سنگ توي دستاي من بود آيرا
همون دستايي که ميخوان تک تک استخونهاي
تنت رو خرد کنن
بعدا
اون کجاست؟
من نميدونم
اون سنگ کجاست؟
...من نمي_
ما اونجا رو کنديم، اما چيزي پيدا نکرديم
وقتي تمساح‌ها شکارشون رو ميخورن
گريه ميکنن
مطمئنم که در مورد اشکهاشون شنيديد
اما تا حالا ديديد؟
!دست نگه دار
اون گوشتخوارها رو ببين
ميتوني از اين زجر نجات پيدا کني
خيلي ساده‌س فقط بگو ال کورازون کجاست؟
اون قلب کجاست؟ اون سنگ کجاست؟
بسيارخب، ولش کن بره، باشه؟
اون نميدونه که کجاست، پيش منه
کجاست؟_
تو يه جاي امن
اون کجاست؟_
اون کجاست؟
!بخورش
ممنون
!بشين
پاشو
!عجله کن
!بي خاصيتا! قايق رو بياريد
!نذاريد برن! بذاريد سوار قايق بشم
!يه کم ديگه صبر کنيد
!آيرا
برگرد اينجا آيرا
بپر رالف_
آيرا خودت ميدوني که شنا کردن بلد نيستم
بعدا ميام دنبالت_
قول ميدي؟
قايق رو ميفرستم بياد دنبالت_
کِي؟
به زودي_
چقدر زود؟
خيلي زود_
!نه
رفيق، فکر ميکني داري کجا ميري؟
!يالا تفش کن
!صبر کن
جوآني؟
تو چطوري ميميري جوآن وايلدر؟
آروم مثل يه حلزون؟
يا سريع مثل شهاب سنگ؟
!جک
!بيا حرومي، حداقل يه زنگ تفريح بده
!لعنتي
!جک
چيزي نيست
برگرد آيرا
تو پسرخاله مني، يادت نمياد؟
مادر تو و مادر من
!از اونطرف! از اونطرف
!داره فرار ميکنه
!همه چي رو برد، داره ميره
جوآني؟
خب، کاري که بايد بکنين اينکه که خودتون رو
به کنسولگري امريکا برسونيد و همه چي رو براشون بگيد
خب تو کجا ميري؟
ممکنه حرفتون رو باور کنن_
اسمي از من نبريد
پليس کارتاگنا داره مياد و من بايد برگردم
الن از ديدنت خوشحال شدم
داري ميري؟ داري منو ترک ميکني؟_
مشکلي برات پيش نمياد جوآن وايلدر
هيچ وقت پيش نمياد
جک کولتون
لعنتي
خب، اين واقعا بهترين بهترين کتابت بود
اصلا باورم نميشه که به اين سرعت
تمومش کردي
پس ازش خوشت اومد؟
خوشم اومد؟ نگام کن! داغونم کرده_
اشکمو درآورد
به کسي نگو وگرنه قلبت رو از سينه ميکشم بيرون
عاشق آخرش شدم، وقتي که پريد توي آب
و شناکنان رفت
و بعد توي فرودگاه به ديدن اون زن رفت
و دور دنيا رو با قايق دريانوردي کردن
خدايا نميدونم چرا اينجوري شدم
خب، واقعا برام الهام بخش بود
جوآني، ديگه يه عاشقانه نويس جهاني و
نا اميدي
نه اميدوار
عاشقانه نويس اميدوار
نه ممنونم
هيچ وقت نميپوشم
اميدواريم از تماشاي اين فيلم زيبا با ترجمه
باليورلد لذت برده باشيد
به حرفه‌اي‌ترين کانال باليوودي در تلگرام بپيونديد
telegram.me/Bollyworld
مترجم : مهشيد
از چکمه‌هات خوشم مياد
اون دُم زرد بدبخت
سرانجام بدي در سوء هاضمه پيدا کرد
توي بغل خودم مُرد
نميتونم اونو سرزنش کنم. اگر قرار باشه بميرم
منم ترجيح ميدم همونجا بميرم
نتونستم از فکرت بيام بيرون
حتي يکي از کتابهات رو هم خوندم
پس ميدوني آخرشون چي ميشه
آنجلينا
کمبيا